# get和set访问器

**属性**经常与**字段**连用，并提供了 `get` 访问器和 `set` 访问器，分别用于获取或设置字段的值。

`get` 访问器和 `set` 访问器的使用与方法非常类似，可以在操作字段时根据一些规则和条件来设置或获取字段的值。

此外，为了保证字段的安全性，还能选择**省去** `get` 访问器或 `set` 访问器。

定义属性的语法形式如下:

```csharp
public 数据类型 属性名
{
  get
  {
    获取属性的语句块;
    return 值;
  }
  set
  {
    设置属性得到语句块;
  }
}
```

其中：

* `get{}`：**get访问器**，用于获取属性的值，需要在 `get` 语句最后使用 `return` 关键字返回一个与属性数据类型相兼容的值。若在属性定义中**省略**了该访问器，则不能在其他类中获取私有类型的字段值，因此也称为**只写属性**。
* `set{}`：**set 访问器**，用于设置字段的值，这里需要使用一个特殊的值 `value`，它就是给字段赋的值。在 `set` 访问器省略后无法在其他类中给字段赋值，因此也称为**只读属性**。

通常属性名的命名使用的是 `Pascal` 命名法，单词的首字母大写，如果是由多个单词构成，每个单词的首字母大写。

在定义字段属性时，属性的作用就是为字段提供 `get` 、 `set` 访问器，由于操作都比较类似，在 `C#` 语言中可以将属性的定义**简化**成如下写法：

```csharp
public 数据类型 属性名{get;set;}
```

这种方式也被称为**自动属性设置**。

示例如下：

```csharp
public int Id{get; set;}
public string Name{get; set;}
public double Price{get; set;}
```

如果要使用自动属性的方式来设置属性表示**只读属性**，直接省略 `set` 访问器即可。只读属性可以写成如下形式：

```csharp
public int Id{get;}=1;
```

如果不允许其他类访问属性值，则可以在 `get` 访问器前面加上访问修饰符 `private` ，代码如下：

```csharp
public int Id{private get; set;}
```

这样， `Id` 属性的 `get` 访问器只能在**当前类**中使用。
